Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Attaches documentation to a given function or type. It expects the module the function/type belongs to, the line (a non negative integer), the kind (`def` or `defmacro`), a tuple representing the function and its arity, the function signature (the signature should be omitted for types) and the documentation, which should be either a binary or a boolean. ## Examples defmodule MyModule do Module.add_doc(__MODULE__, __ENV__.line + 1, :def, {:version, 0}, [], "Manually added docs") def version, do: 1 end
ja: 与えられた関数あるいはタイプにドキュメントをアタッチします。 関数/タイプが属しているモジュール、行(非負の整数)、種類(`def`か`defmacro`)、 関数とアリティのタプル表現、関数のシグネチャ(シグネチャはタイプでは 省略されなければなりません)、そしてドキュメント(それはバイナリかブーリアン でなければなりません)を期待します。 ## 例 defmodule MyModule do Module.add_doc(__MODULE__, __ENV__.line + 1, :def, {:version, 0}, [], "Manually added docs") def version, do: 1 end

source: Behaves as `monitor/2` except that it allows an extra option to be given, namely `:allow_passive_connect`. See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#monitor_node-3 for more info.
ja: 特別なオプション`:allow_passive_connect`を与えることが できる以外は、`monitor/2`として振る舞います。 詳細は、 http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#monitor_node-3 を参照してください。

source: Awaits a task reply. A timeout, in milliseconds, can be given with default value of `5000`. In case the task process dies, this function will exit with the same reason as the task.
ja: タスクの応答を待ちます。 タイムアウト(ミリ秒)を与えることができ、デフォルト値は`5000`です。 タスクプロセスが死んだ場合、この関数は、 そのタスクと同じreasonでexitします。

source: Abstract Syntax Tree (AST)
ja: 抽象構文木(AST)

source: A tasks supervisor. This module defines a supervisor which can be used to dynamically supervise tasks. Behind the scenes, this module is implemented as a `:simple_one_for_one` supervisor where the workers are temporary (i.e. they are not restarted after they die). The functions in this module allow tasks to be spawned and awaited from a supervisor, similar to the functions defined in the `Task` module. ## Name Registration A `Task.Supervisor` is bound to the same name registration rules as a `GenServer`. Read more about it in the `GenServer` docs.
ja: タスクスーパバイザです。 このモジュールは、動的にタスクをスーパバイズする ために使うことができる、スーパバイザを定義します。 舞台裏では、このモジュールは、ワーカがtemporaryの `:simple_one_for_one`スーパバイザとして実装されます(即ち、ワーカが死ん でも再起動されません)。 `Task`モジュールで定義された関数と似て、 このモジュールの関数はスーパバイザからタスクを生成し、待つことを 許します。 ## 名前の登録 `Task.Supervisor`は`GenServer`と同じ名前登録規則に従います。 それについてはの詳細は、`GenServer`のドキュメントを参照してください。

source: A struct that holds compile time environment information. The current environment can be accessed at any time as `__ENV__`. Inside macros, the caller environment can be accessed as `__CALLER__`. An instance of `Macro.Env` must not be modified by hand. If you need to create a custom environment to pass to `Code.eval_quoted/3`, use the following trick: def make_custom_env do import SomeModule, only: [some_function: 2] alias A.B.C __ENV__ end You may then call `make_custom_env()` to get a struct with the desired imports and aliases included. It contains the following fields: * `module` - the current module name * `file` - the current file name as a binary * `line` - the current line as an integer * `function` - a tuple as `{atom, integer`}, where the first element is the function name and the seconds its arity; returns `nil` if not inside a function * `context` - the context of the environment; it can be `nil` (default context), inside a guard or inside an assign * `aliases` - a list of two item tuples, where the first item is the aliased name and the second the actual name * `requires` - the list of required modules * `functions` - a list of functions imported from each module * `macros` - a list of macros imported from each module * `macro_aliases` - a list of aliases defined inside the current macro * `context_modules` - a list of modules defined in the current context * `vars` - a list keeping all defined variables as `{var, context}` * `export_vars` - a list keeping all variables to be exported in a construct (may be `nil`) * `lexical_tracker` - PID of the lexical tracker which is responsible to keep user info * `local` - the module to expand local functions to
ja: コンパイル時の環境情報を保持する構造体です。 現在の環境は`__ENV__`として何時でもアクセスできます。 マクロの内側では、呼出し側環境は`__CALLER__`としてアクセス できます。 `Macro.Env`のインスタンスは手で変更してはいけません。もし カスタム環境を作る必要があれば、以下のトリックを使って、 `Code.eval_quoted/3`へ渡してください: def make_custom_env do import SomeModule, only: [some_function: 2] alias A.B.C __ENV__ end 要求されたimportとaliasを含んだ構造を取得するtめに、 `make_custom_env()`を呼べます。 以下のフィールドを含んでいます: * `module` - 現在のモジュール名 * `file` - バイナリとしての現在のファイル名 * `line` - 整数としての現在の行番号 * `function` - `{atom, integer}`としてのタプルで 最初の要素は関数名で二つめはアリティ; 関数の内部でないならnil * `context` - 環境のコンテキスト; `nil`(デフォルトコンテキスト)、 ガードの内側か、代入の内側 * `aliases` - 2アイテムのタプルのリストで、最初のアイテムは エイリアスの名前、二つめは実際の名前 * `requires` - requireされたモジュールのリスト * `functions` - それぞれのモジュールからimportされた関数のリスト * `macros` - それぞれのモジュールからimportされたマクロのリスト * `macro_aliases` - 現在のマクロの内側で定義されたエイリアスのリスト * `context_modules` - 現在のコンテキストで定義されたモジュールのリスト * `vars` - `{var, context}`として定義された全ての変数を保持したリスト * `export_vars` - constructでexportされた全ての変数を保持したリスト (`nil`の場合もあります) * `lexical_tracker` - ユーザ情報を保つために責任があるレキシカル トラッカーのpid * `local` - ローカル関数を拡大するモジュール

source: A struct responsible to hold file information. In Erlang, this struct is represented by a `:file_info` record. Therefore this module also provides functions for converting in between the Erlang record and the Elixir struct. Its fields are: * `size` - size of file in bytes. * `type` - `:device | :directory | :regular | :other`; the type of the file. * `access` - `:read | :write | :read_write | :none`; the current system access to the file. * `atime` - the last time the file was read. * `mtime` - the last time the file was written. * `ctime` - the interpretation of this time field depends on the operating system. On Unix, it is the last time the file or the inode was changed. In Windows, it is the time of creation. * `mode` - the file permissions. * `links` - the number of links to this file. This is always 1 for file systems which have no concept of links. * `major_device` - identifies the file system where the file is located. In windows, the number indicates a drive as follows: 0 means A:, 1 means B:, and so on. * `minor_device` - only valid for character devices on Unix. In all other cases, this field is zero. * `inode` - gives the inode number. On non-Unix file systems, this field will be zero. * `uid` - indicates the owner of the file. * `gid` - gives the group that the owner of the file belongs to. Will be zero for non-Unix file systems. The time type returned in `atime`, `mtime`, and `ctime` is dependent on the time type set in options. `{:time, type}` where type can be `:local`, `:universal`, or `:posix`. Default is `:local`.
ja: ファイル情報を保持することに責任を果す構造体です。 Erlangでは、この構造体は`:file_info`レコードによって表現されています。 従って、このモジュールは、ErlangレコードとElixir構造体の間を変関する関 数も提供します。 フィールドは以下の通りです: * `size` - バイト単位でのファイルの大きさ * `type` - `:device | :directory | :regular | :other`; ファイルのタイプ * `access` - `:read | :write | :read_write | :none`; 現在のシステムがファイルにアクセスする仕方 * `atime` - 最後にファイルが読まれた時刻 * `mtime` - 最後にファイルが書かれた時刻 * `ctime` - この時刻フィールドの解釈はオペレーティングシステムに依存します。 Unixでは、ファイルまたはそのinodeが変更された最後の時刻です。 Windowsでは、作成された時刻です。 * `mode` - ファイルのパーミッション * `links` - このファイルのリンクの数です。リンクの概念がない ファイルシステムでは通常1です。 * `major_device` - ファイルが置かれているファイルシステムの識別子です。 Windowsでは、数字は次のようにドライブを指定します; 0 は A:, 1 は B:, 等 * `minor_device` - Unixのキャラクタデバイスでのみ有効です。他の場合、 このフィールドは0です。 * `inode` - inode番号です。非Unixファイルシステムでは、このフィールドは 0になるでしょう。 * `uid` - ファイルの所有者を示します。 * `gid` - ファイルの所有者が属しているグループを与えます。 非Unixファイルシステムでは0になるでしょう。 `atime`, `mtime`, `ctime`で返される時刻タイプは、オプションで セットされる時刻タイプに依存しています。`{:time, type}`において、 typeは`:local`、`:universal`あるいは、`:posix`をとることができます。 デフォルトは`:local`です。

source: A set store. The `HashSet` is represented internally as a struct, therefore `%HashSet{}` can be used whenever there is a need to match on any `HashSet`. Note though the struct fields are private and must not be accessed directly. Instead, use the functions on this or in the `Set` module. The `HashSet` is implemented using tries, which grows in space as the number of keys grows, working well with both small and large set of keys. For more information about the functions and their APIs, please consult the `Set` module.
ja: 集合ストアです。 `HashSet`は内部的には構造体として表現されています、従って、 任意の`HashSet`にマッチする必要があるときは何時でも、`%HashSet{}`が 使えます。 しかし構造体のフィールドはプライベートで 直接アクセスしてはならないことに、気を付けてください。 かわりに、このモジュールか、あるいは`Set`モジュールの関数を使ってください。 `HashSet`は、キーの数の増大にしたがってスペースも増大し、 キーが少くても多くても、よく動作するように実装されています。 関数とAPIの詳細は、`Set`モジュールを参照してください。

source: A set of functions for creating and manipulating algebra documents, as described in ["Strictly Pretty" (2000) by Christian Lindig][0]. An algebra document is represented by an `Inspect.Algebra` node or a regular string. iex> Inspect.Algebra.empty :doc_nil iex> "foo" "foo" With the functions in this module, we can concatenate different elements together and render them: iex> doc = Inspect.Algebra.concat(Inspect.Algebra.empty, "foo") iex> Inspect.Algebra.format(doc, 80) ["foo"] The functions `nest/2`, `space/2` and `line/2` help you put the document together into a rigid structure. However, the document algebra gets interesting when using functions like `break/2`, which converts the given string into a line break depending on how much space there is to print. Let's glue two docs together with a break and then render it: iex> doc = Inspect.Algebra.glue("a", " ", "b") iex> Inspect.Algebra.format(doc, 80) ["a", " ", "b"] Notice the break was represented as is, because we haven't reached a line limit. Once we do, it is replaced by a newline: iex> doc = Inspect.Algebra.glue(String.duplicate("a", 20), " ", "b") iex> Inspect.Algebra.format(doc, 10) ["aaaaaaaaaaaaaaaaaaaa", "\n", "b"] Finally, this module also contains Elixir related functions, a bit tied to Elixir formatting, namely `surround/3` and `surround_many/5`. ## Implementation details The original Haskell implementation of the algorithm by [Wadler][1] relies on lazy evaluation to unfold document groups on two alternatives: `:flat` (breaks as spaces) and `:break` (breaks as newlines). Implementing the same logic in a strict language such as Elixir leads to an exponential growth of possible documents, unless document groups are encoded explictly as `:flat` or `:break`. Those groups are then reduced to a simple document, where the layout is already decided, per [Lindig][0]. This implementation slightly changes the semantic of Lindig's algorithm to allow elements that belong to the same group to be printed together in the same line, even if they do not fit the line fully. This was achieved by changing `:break` to mean a possible break and `:flat` to force a flat structure. Then deciding if a break works as a newline is just a matter of checking if we have enough space until the next break that is not inside a group (which is still flat). Custom pretty printers can be implemented using the documents returned by this module and by providing their own rendering functions. [0]: http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.34.2200 [1]: http://homepages.inf.ed.ac.uk/wadler/papers/prettier/prettier.pdf
ja: ["Strictly Pretty" (2000) by Christian Lindig][0]で記述された、 代数学的ドキュメントを作成、操作するための一組の関数です。 代数学的ドキュメントは、 `Inspect.Algebra`ノードか標準の文字列により表現されます。 iex> Inspect.Algebra.empty :doc_nil iex> "foo" "foo" このモジュールの関数で、ころなる要素を一緒に連結したり、レンダリング できます: iex> doc = Inspect.Algebra.concat(Inspect.Algebra.empty, "foo") iex> Inspect.Algebra.format(doc, 80) ["foo"] `nest/2`、`space/2`、`line/2`関数は、 あなたが堅い構造にドキュメントをまとめるのを助けます。 しかしながら、`break/2`のような関数を使用するとき、 ドキュメント代数は面白くなります。そしてこのスペースが どのくらい印字することになっているかに依存して、与えられた 文字列に改行を入れ、変換します。 breakとともに二つのドキュメントを接着し、それからそれをレンダリング してみましょう: iex> doc = Inspect.Algebra.glue("a", " ", "b") iex> Inspect.Algebra.format(doc, 80) ["a", " ", "b"] breakはそのまま表現されたことに注意してください。というのは、 行制限に達していなかったからです。もう一度、こんどは改行で置き換えられます: iex> doc = Inspect.Algebra.glue(String.duplicate("a", 20), " ", "b") iex> Inspect.Algebra.format(doc, 10) ["aaaaaaaaaaaaaaaaaaaa", "\n", "b"] 最後に、このモジュールはElixir関連の関数も含みます。Elixirのフォーマッ トと結び付く、`surround/3`と`surround_many/5`といった名前の若干の関数で す。 ## 実装の詳細 [Wadler][1]によるアルゴリズムのオリジナルのHaskel実装は、二つの選択肢の 上でドキュメントグループを展開するために遅延評価に頼っています: `:flat`(スペースとしてbreak)と`:break`(改行としてbreak)。ドキュメントグ ループが`:flat`か`:break`として明示的にエンコードされていない限り、 Elixirのようなstrictな言語で同じロジックを実装することは可能性のあるド キュメントの指数関数的成長に至ります。それらのグループは、それから、レ イアウトはすでに[Lindig][0] によって決定されている、単一のドキュメント に簡約されます。 例えそれらが完全にはラインに合わないにしても、同じグループに属する要素 を、同じラインで印字されることを許すために、この実装は、Lindingのアルゴ リズムの意味論を僅かに変ました。 これは有り得るbreakを意味するように`:break`を変更し、 `:flat`はフラットな構造を強制することを意味するよう変更することで、 達成されました。 それから、breakという単語が改行として働くかどうかについて決めることが、 ちょうどグループ(まだflat)の中にない、次のbreakまで十分なスペースを もっているかどうかのチェックの問題です。 このモジュールで返されるドキュメントを使って、そして、彼ら自身のレンダ リング関数を提供することにより、カスタムのプリティプリンタを実装するこ とができます。 [0]: http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.34.2200 [1]: http://homepages.inf.ed.ac.uk/wadler/papers/prettier/prettier.pdf

source: A protocol used for iterating range elements.
ja: 範囲(range)の要素の繰返しのために使われるプロトコルです。

source: A protocol to traverse data structures. The `Enum.into/2` function uses this protocol to insert an enumerable into a collection: iex> Enum.into([a: 1, b: 2], %{}) %{a: 1, b: 2} ## Why Collectable? The `Enumerable` protocol is useful to take values out of a collection. In order to support a wide range of values, the functions provided by the `Enumerable` protocol do not keep shape. For example, passing a dictionary to `Enum.map/2` always returns a list. This design is intentional. `Enumerable` was designed to support infinite collections, resources and other structures with fixed shape. For example, it doesn't make sense to insert values into a range, as it has a fixed shape where just the range limits are stored. The `Collectable` module was designed to fill the gap left by the `Enumerable` protocol. `into/1` can be seen as the opposite of `Enumerable.reduce/3`. If `Enumerable` is about taking values out, `Collectable.into/1` is about collecting those values into a structure.
ja: データ構造をトラバースするプロトコルです。 `Enum.into/2`関数は、コレクションにenumerableを挿入するために、 このプロトコルを使います: iex> Enum.into([a: 1, b: 2], %{}) %{a: 1, b: 2} ## Why Collectable? `Enumerable`プロトコルはコレクションから値を取り出すのに役立ちます。 広範囲にわたる値をサポートするために、 `Enumerable`プロトコルによって提供される関数は、形を持ちません。 例えば、`Enum.map/2`に辞書を渡すことは、常にリストを返します。 このデザインは意図的です。 `Enumerable`は、一定の形で、無限のコレクション、リソース、 その他の構造をサポートするためにデザインさました。例えば、 それだけで範囲の制限が格納されている固定された形状しているので、 範囲に値を挿入しても意味をなしません。 `Collectable`モジュールは`Enumerable`による残りのギャップを 埋めるためにデザインされました。それは二つの関数を提供します: `into/1`と`empty/1`です。 `into/1`は`Enumerable.reduce/3`の正反対と見做すことができます。 `Enumerable`が値の取り出しなら、`Collectable.into/1`は 値を構造に収集することです。

source: A partially applied reduce function. The continuation is the closure returned as a result when the enumeration is suspended. When invoked, it expects a new accumulator and it returns the result. A continuation is easily implemented as long as the reduce function is defined in a tail recursive fashion. If the function is tail recursive, all the state is passed as arguments, so the continuation would simply be the reducing function partially applied.
ja: reduce関数の部分適用です。 継続は数え上げ(enumeration)が中断(suspended)された時に結果 として返されるクロージャです。起動されるとき、新しいアキュ ムレータを期待して、結果を返します。 継続はreduce関数が末尾再帰様式で定義されているかぎり、韓単 に実装されます。もし関数が末尾再帰なら、全てのステートは引 数としてパスされ、継続は単に部分的に適用されるreduce関数に なるでしょう。

source: Returns true if the given argument is a range. ## Examples iex> Range.range?(1..3) true iex> Range.range?(0) false
ja: 与えられた引数が範囲(range)ならtrueを返します。 ## 例 iex> Range.range?(1..3) true iex> Range.range?(0) false

source: Same as `run/3`, but scans the target several times collecting all matches of the regular expression. A list of lists is returned, where each entry in the primary list represents a match and each entry in the secondary list represents the captured contents. ## Options * `:return` - set to `:index` to return indexes. Defaults to `:binary`. * `:capture` - what to capture in the result. Check the moduledoc for `Regex` to see the possible capture values. ## Examples iex> Regex.scan(~r/c(d|e)/, "abcd abce") [["cd", "d"], ["ce", "e"]] iex> Regex.scan(~r/c(?:d|e)/, "abcd abce") [["cd"], ["ce"]] iex> Regex.scan(~r/e/, "abcd") []
ja: `run/3`と同じですが、正規表現にマッチしたもの全てを集めるため何回かスキャ ンします。 それぞれのリストの最初の要素はマッチを表現し、それぞれのリストの次の要 素はキャプチャされたコンテンツを表現する、リストのリストを返します。 ## オプション * `:return` - `:index`をセットするとindexを返します。デフォルト は`:binary`です。 * `:capture` - 結果にキャプチャを含めます。可能なキャプチャの値 を見るために`Regex`のドキュメントをチェックしてください。 ## 例 iex> Regex.scan(~r/c(d|e)/, "abcd abce") [["cd", "d"], ["ce", "e"]] iex> Regex.scan(~r/c(?:d|e)/, "abcd abce") [["cd"], ["ce"]] iex> Regex.scan(~r/e/, "abcd") []

source: Returns true if the given argument is a regex. ## Examples iex> Regex.regex?(~r/foo/) true iex> Regex.regex?(0) false
ja: 与えられた引数が正規表現ならtrueを返します。 ## 例 iex> Regex.regex?(~r/foo/) true iex> Regex.regex?(0) false

source: Returns a string where trailing `char` have been removed. ## Examples iex> String.rstrip(" abc _", ?_) " abc "
ja: 末尾の`char`を取り除いた文字列を返します。 ## 例 iex> String.rstrip(" abc _", ?_) " abc "

source: Returns a string where trailing Unicode whitespace has been removed. ## Examples iex> String.rstrip(" abc ") " abc"
ja: 末尾のUnicodeのホワイトスペース文字を取り除いた文字列を返します。 ## 例 iex> String.rstrip(" abc ") " abc"

source: Returns a string where leading/trailing `char` have been removed. ## Examples iex> String.strip("a abc a", ?a) " abc "
ja: 先頭、末尾の`char`を取り除いた文字列を返します。 ## 例 iex> String.strip("a abc a", ?a) " abc "

source: Returns a string where leading/trailing Unicode whitespace has been removed. ## Examples iex> String.strip(" abc ") "abc"
ja: 先頭、末尾のUnicodeホワイトスペース文字を取り除いた文字列を返します。 ## 例 iex> String.strip(" abc ") "abc"

source: Returns a string where leading `char` have been removed. ## Examples iex> String.lstrip("_ abc _", ?_) " abc _"
ja: 先頭の`char`を取り除いた文字列を返します。 ## 例 iex> String.lstrip("_ abc _", ?_) " abc _"

source: Returns a string where leading Unicode whitespace has been removed. ## Examples iex> String.lstrip(" abc ") "abc "
ja: 先頭のUnicodeホワイトスペース文字を取り除いた文字列を返します。 ## 例 iex> String.lstrip(" abc ") "abc "

source: Returns a stream that consumes events from the `manager`. The stream is a `GenEvent` struct that implements the `Enumerable` protocol. Consumption of events only begins when enumeration starts. Note streaming is specific to Elixir's GenEvent and does not work with Erlang ones. ## Options * `:timeout` - raises if no event arrives in X milliseconds (defaults to `:infinity`)
ja: `manager`からのイベントを消費するストリームを返します。 ストリームは`GenEvent`構造体で`Enumerable`プロトコルの実装です。 イベントの消費は数え上げの開始をしたときにだけ始まります。 ストリーミングはElixirのGenEvent特有であり、Erlangでは 動作しないことに注意してください。 ## オプション * `:timeout` - Xミリ秒の間にイベントが到着しないと 例外を上げます(デフォルトは `:infinity`)

source: Returns the tail of a list. Raises `ArgumentError` if the list is empty. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: リストのtail(リストから先頭要素を取り除いたもの)を返します。 もしリストが空なら`ArgumentError`を上げます。 ガード中のテストに使うことができます。コンパイラによりインライン化され ます。

source: Returns a new binary based on `subject` by replacing the parts matching `pattern` by `replacement`. By default, it replaces all entries, except if the `global` option is set to `false`. A `pattern` may be a string or a regex. ## Examples iex> String.replace("a,b,c", ",", "-") "a-b-c" iex> String.replace("a,b,c", ",", "-", global: false) "a-b,c" The pattern can also be a regex. In those cases, one can give `\N` or `\g{N}` in the `replacement` string to access a specific capture in the regex: iex> String.replace("a,b,c", ~r/,(.)/, ",\\1\\1") "a,bb,cc" Notice we had to escape the escape character `\`. By giving `\0`, one can inject the whole matched pattern in the replacement string. When strings are used as a pattern, a developer can also use the replaced part inside the `replacement` via the `:insert_replaced` option: iex> String.replace("a,b,c", "b", "[]", insert_replaced: 1) "a,[b],c" iex> String.replace("a,b,c", ",", "[]", insert_replaced: 2) "a[],b[],c" iex> String.replace("a,b,c", ",", "[]", insert_replaced: [1, 1]) "a[,,]b[,,]c"
ja: `subject`に基いて`pattern`にマッチした部分を`replacement`で置き換えた、 新しいバイナリを返します。`global`オプションを`false`にしないかぎり、デ フォルトでは、全部のエントリを置き換えます。 `pattern`は文字列か正規表現です。 ## 例 iex> String.replace("a,b,c", ",", "-") "a-b-c" iex> String.replace("a,b,c", ",", "-", global: false) "a-b,c" パターンは正規表現でもよいです。それらのケースでは、`replacement`文字列 中で、正規表現中で捕捉した文字列にアクセスするために`\N`または`\g{N}`を 使うことができます: iex> String.replace("a,b,c", ~r/,(.)/, ",\\1\\1") "a,bb,cc" エスケープ文字`\`を使わなくてはならないことに注意してください。 `\0`を与えることにより、置き換え文字列の中でパターンにマッチした 全体を捕捉することができます。 パターンとして文字列が使われたとき、開発者は`replacement`の 内側に、`:insert_replaced`オプションによりパターンを埋め込む ことが出来ます: iex> String.replace("a,b,c", "b", "[]", insert_replaced: 1) "a,[b],c" iex> String.replace("a,b,c", ",", "[]", insert_replaced: 2) "a[],b[],c" iex> String.replace("a,b,c", ",", "[]", insert_replaced: [1, 1]) "a[,,]b[,,]c"

source: Returns a map containing count values for the supervisor. The map contains the following keys: * `:specs` - the total count of children, dead or alive * `:active` - the count of all actively running child processes managed by this supervisor * `:supervisors` - the count of all supervisors whether or not the child process is still alive * `:workers` - the count of all workers, whether or not the child process is still alive
ja: スーパバイザの子の数を含むマップを返します。 マップは以下のキーを含みます: * `:specs` - 生死を問わず、子の全数 * `:active` - このスーパバイザで管理された実行中のアクティブな 子プロセスの数 * `:supervisors` - 子プロセスが生きているかは問わず、全ての スーパバイザの数 * `:workers` - 子プロセスが生きているかは問わず、全ての ワーカの数

source: Returns a keyword list containing the file and line information as keys.
ja: 引数から、キーとしてファイルと行番号情報を含むキーワードリストを返 します。

source: Converts all characters on the given string to uppercase. ## Examples iex> String.upcase("abcd") "ABCD" iex> String.upcase("ab 123 xpto") "AB 123 XPTO" iex> String.upcase("olá") "OLÁ"
ja: 与えられた文字列の全ての文字を大文字に変換します。 ## 例 iex> String.upcase("abcd") "ABCD" iex> String.upcase("ab 123 xpto") "AB 123 XPTO" iex> String.upcase("olá") "OLÁ"

source: Converts all characters on the given string to lowercase. ## Examples iex> String.downcase("ABCD") "abcd" iex> String.downcase("AB 123 XPTO") "ab 123 xpto" iex> String.downcase("OLÁ") "olá"
ja: 与えられた文字列の全ての文字を小文字に変換します。 ## 例 iex> String.downcase("ABCD") "abcd" iex> String.downcase("AB 123 XPTO") "ab 123 xpto" iex> String.downcase("OLÁ") "olá"

source: Converts a type clause back to Elixir AST.
ja: タイプ節をElixir ASTへ変換します。

source: Converts a struct to map. It accepts the struct module or a struct itself and simply removes the `__struct__` field from the struct. ## Example defmodule User do defstruct [:name] end Map.from_struct(User) #=> %{name: nil} Map.from_struct(%User{name: "john"}) #=> %{name: "john"}
ja: 構造体をマップに変換します。 構造体モジュールか構造体自身を受け付け、 単に、構造体から`__struct__`フィールドを取り除きます。 ## 例 defmodule User do defstruct [:name] end Map.from_struct(User) #=> %{name: nil} Map.from_struct(%User{name: "john"}) #=> %{name: "john"}

source: A non-local return from a function. Check `Kernel.SpecialForms.try/1` for more information. Inlined by the compiler.
ja: 関数から非ローカルに戻ります。 詳細は`Kernel.SpecialForms.try/1`をチェックしてください。 コンパイラによりインライン化されます。

source: A module responsible for requiring files in parallel.
ja: 並列にファイルをrequireすることに責任をもつモジュールです。

source: A module responsible for compiling files in parallel.
ja: 並列にファイルをコンパイルすることに責任を持つモジュールです。
